各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是大家的老朋友，兼任技术分析师。
今天，我们聚焦人工智能前沿、汽车智能化以及机器人三大方向，为大家精选了七条重磅资讯。
这些消息不仅关乎行业趋势，更可能直接影响到我们电动助力转向，也就是EPS系统的未来技术选型和研发方向。
话不多说，我们马上进入今天的早报时间。
首先，我们来看第一条来自人工智能前沿的重磅消息：据Hacker News报道，OpenAI的GPT五点六 Sol Ultra据说首次成功证明了复杂的数学猜想——“圈双覆盖猜想”，这展示了AI在高级推理和数学证明上的突破。
为什么这条消息对我们很重要呢？
它表明大型语言模型，也就是LLM，不仅能处理语言，还能进行深层次的逻辑推理和创新性数学工作。
对于我们工程师而言，这意味着AI可能不再仅仅是辅助工具，而是能参与到复杂算法设计、形式化验证，乃至新控制策略探索的核心环节。
具体到我们的EPS工作，理论上，我们可以探索利用类似AI的能力，辅助进行EPS复杂控制算法的形式化验证，确保其在各种极端工况下的鲁棒性和功能安全。
例如，在设计线控转向系统时，其冗余架构和故障诊断逻辑极为复杂，AI或许能帮助我们发现传统方法难以察觉的逻辑漏洞，或者生成更优的降级策略。
此外，对于电机控制策略中参数辨识的复杂优化问题，AI也可能提供新的思路或证明其最优解的存在性。
长期来看，这项技术非常值得关注和少量投入进行前瞻性研究。
短期内，直接用于EPS工程实践的门槛极高，但我们可以从现有工具链入手，尝试用更小规模的AI模型辅助代码审查、自动生成测试用例，逐步积累经验。
对于功能安全标准ISO二六二六二的合规性，如果AI能辅助形式化验证，将大大提升验证效率和可靠性。
接下来，第二条消息依然与AI紧密相关，来自EE Times的报道：“能源效率已成为重塑AI硬件设计的关键瓶颈，推动系统级技术协同优化。
为什么这条消息值得我们关注？
因为AI算力需求爆炸式增长，能耗问题日益突出。
这直接影响了AI在边缘侧设备，比如智能汽车上的部署可行性。
对于EPS系统而言，如果未来要集成更复杂的AI控制算法，比如强化学习控制、神经网络观测器，那么这些AI硬件的能效比将直接决定系统的功耗、散热设计以及整体性能。
应用到我们的工作中，这意味着我们在选择未来EPS控制器中的MCU或专用AI加速芯片时，需要将能效比作为重要的评估指标。
这不仅包括AI计算单元的效率，也包括整个电源管理、散热设计。
例如，我们目前使用的永磁同步电机控制，其FOC算法对实时性要求高，如果引入AI进行预测控制或自适应参数调整，就需要考虑AI模块的额外能耗。
此外，在系统架构设计阶段，需要预留足够的功耗和散热裕量，以应对未来AI算法可能带来的挑战。
所以，我们必须持续投入关注和研究。
这是决定AI能否在汽车嵌入式系统大规模落地的关键因素之一。
我们需要与芯片供应商、AI算法团队紧密合作，共同探索低功耗、高性能的AI硬件解决方案，并将其整合到线控转向等下一代EPS架构中。
第三条消息，来自TechCrunch，Hugging Face的CEO指出：“越来越多公司倾向于使用开源AI模型并进行本地化部署和定制，而非仅仅租用云端AI服务。
这反映了企业对AI模型的控制权、数据安全性、成本效益以及定制化需求日益增长。
对于汽车行业，特别是EPS这样的核心控制系统，数据安全和知识产权是重中之重。
开源AI模型和本地部署能提供更大的灵活性和自主性，减少对外部云服务的依赖，这对于功能安全和产品差异化至关重要。
这项技术完全可以应用到我们的工作中，并且是未来EPS系统集成AI的重要方向。
我们可以利用开源AI模型作为基础，针对EPS的特定应用场景进行微调和优化。
例如，在电机转矩脉动抑制、噪声（NVH）抑制、故障诊断与预测性维护方面，我们可以收集大量实际运行数据，训练定制化的神经网络观测器或控制器。
本地部署意味着我们可以将这些模型直接集成到EPS的嵌入式控制器中，实现低延迟、高安全性的AI功能。
此外，开源模型也便于我们进行内部审计和验证，以满足ISO二六二六二等功能安全标准的要求。
这项投入非常值得。
这不仅能降低AI应用成本，还能确保核心技术的自主可控。
我们需要组建团队，研究主流的开源AI框架和模型，并探索如何将其与MATLAB/Simulink模型化设计和代码生成流程相结合，加速AI控制策略的开发和验证。
接下来，我们转向汽车智能化的相关资讯。
第四条消息来自Power Electronics News，英飞凌完成了对ams OSRAM非光学传感业务的收购，进一步扩展了其在汽车、工业、医疗和消费领域的传感器产品组合。
为什么重要呢？
英飞凌是我们汽车电子领域的重要供应商，尤其在功率半导体和微控制器方面。
此次收购强化了其在传感器领域的实力。
对于EPS系统，电流、位置、转矩等传感器是核心部件，直接影响控制精度和功能安全。
供应商的整合和产品线的扩展，可能会带来更集成、更可靠、更具成本效益的传感器解决方案。
我们必须关注这项收购，因为它直接影响我们EPS系统的硬件选型和未来技术路线。
我们需要密切关注英飞凌整合后的新传感器产品线，特别是那些可能用于电流采样、电机转子位置检测或转矩传感的新技术。
此次收购可能会带来更先进、更小巧、更符合ISO二六二六二功能安全要求的集成传感器方案。
例如，我们可以评估是否有新的无传感器或冗余传感方案，能够提升安全性并降低成本。
此外，与英飞凌等主要供应商保持沟通，了解其产品路线图，确保我们的EPS架构设计能够兼容并利用最新的传感器技术。
所以，必须持续投入关注和评估。
第五条消息，同样来自Power Electronics News，慕尼黑法院裁定英飞凌在最新的氮化镓（GaN）知识产权案件中胜诉，加强了其GaN专利组合的执行力，并限制了侵权产品在德国的商业化。
这条消息的重要性在于，氮化镓，也就是GaN，是下一代电力电子器件的关键技术，具有高开关频率、低损耗、高功率密度等优点。
其在电动汽车领域，特别是电机驱动和车载充电器中，有巨大的应用潜力。
英飞凌作为主要玩家，其GaN IP的胜诉，意味着其在GaN市场的主导地位和技术优势得到巩固。
这会影响GaN器件的供应格局和成本，也提示我们在技术选型时需关注IP合规性。
应用到我们的工作中，GaN器件是未来EPS功率级升级的重要方向。
我们的EPS功率级主要负责电机驱动，目前多采用硅基MOSFET或IGBT。
GaN器件可以显著提升功率转换效率，减小控制器体积和重量，降低散热需求，这对于C-EPS、P-EPS等对空间和热管理敏感的系统尤为重要。
通过采用GaN器件，我们可以在保证高效率的同时，提升电机控制的开关频率，从而更好地抑制转矩脉动和NVH。
英飞凌的IP优势意味着我们与其合作可以获得更可靠、合规的GaN解决方案。
所以，值得投入进行技术预研和评估。
GaN技术是提升EPS性能的关键技术之一，但其成本和车规级可靠性仍需验证。
与英飞凌等主要供应商保持技术交流，了解其车规级GaN产品的进展和供货策略，是当前的重要工作。
第六条消息，还是来自Power Electronics News，电子周刊深入探讨了面向八百伏数据中心的智能GaN接口、Zeta变换器以及GaN横向SJ肖特基二极管等前沿电力电子技术。
这条消息进一步强调了GaN技术在高性能、高电压电力电子领域的应用趋势。
虽然这里提到的是数据中心，但八百伏系统已成为高端电动汽车的趋势，GaN器件在高压大功率应用中的成熟，将直接加速其在车载系统中的普及。
Zeta变换器等拓扑也为我们优化电源管理提供了思路。
这项技术与我们直接相关，是EPS功率级和车载电源系统未来演进的重要参考。
随着电动汽车向八百伏高压平台发展，EPS系统也需要适应更高的母线电压。
GaN器件的这些新进展，特别是智能GaN接口和针对高压设计的GaN横向SJ肖特基二极管，可以为我们设计更紧凑、更高效、更可靠的八百伏EPS功率级提供支持。
我们必须投入深入研究和技术储备。
八百伏平台是未来电动汽车的发展方向，GaN技术是实现这一目标的关键。
我们需要将这些前沿研究转化为EPS工程方案，例如进行GaN功率模块的选型与测试，评估其在EPS应用中的热管理、EMI、功能安全等挑战，并探索与现有电机控制策略的集成。
最后，我们来看一条来自机器人领域的重要资讯。
据The Robot Report报道，AI平方 Robotics公司以三亿美元估值融资七点三五亿美元，用于开发轮式人形机器人。
为什么这条消息对我们EPS工程师有启发呢？
人形机器人，尤其是轮式人形机器人，其关节执行器、伺服电机控制与EPS的电机控制，特别是线控转向系统中的执行器控制，高度相关。
它们都面临高精度、高动态响应、高可靠性、高功率密度以及NVH抑制等挑战。
人形机器人的执行器控制技术，如力矩控制、柔顺控制、无传感器控制以及AI驱动的自适应控制，可以直接迁移到EPS的下一代电机控制策略中，尤其是在向线控转向演进时，对执行器的控制精度和鲁棒性要求更高。
所以，这项技术高度相关，可直接借鉴和迁移。
我们可以密切关注AI平方 Robotics等人形机器人公司在关节执行器、伺服电机控制以及AI在机器人运动控制中应用的技术进展。
例如，他们在实现高精度力矩控制、抑制抖动、提升效率方面可能采用的先进FOC算法、状态观测器，或者基于强化学习的控制策略，都可以为我们的EPS电机控制策略带来新的灵感。
特别是对于线控转向系统，其执行器需要精确模拟方向盘手感，并提供高动态响应，机器人领域的力矩控制和柔顺控制技术将非常有价值。
我们还可以研究其无传感器控制或冗余传感方案，以提升EPS系统的安全性与成本竞争力。
长期来看，这项投入非常值得。
这是我们拓展技术视野、将前沿研究快速转化为EPS工程方案的重要途径。
可以建立一个技术跟踪小组，定期分析机器人领域的技术论文和产品，并尝试在我们的HIL/SIL平台进行概念验证，探索其在EPS电机控制和线控转向中的应用潜力。
好了，今天的科技早报就到这里。
希望今天的资讯和分析能为您带来一些新的思考和启发。
感谢您的收听，我们下期再见！